### 2020-03-01 presentation.tex
ojhno

% in Terminal enter
% Rscript -e "library(knitr); knit('presentation.Rnw')"
% pdflatex presentation
% biber presentation
% pdflatex presentation
% pdflatex presentation
% 
% Einleitung
% 
% Überblick children kurz
% Wie fördern sie
% Über d verteilt
% Beide programme erklären
% Daten sammlung prozess
% Datenstruktur
% Datenaufbereitung
% 
% Summary Statistics
% 
% Mittagstisch
% Entdeckerfonds
% Subsidy
% Selfworth
% Daytodayskills
% Health variables
% 
% Regressionen
% 
% DiD-Ansatz
% 
% Grundlegende Idee – was wollen wir testen?
% Zielvariablen und warum
% Grafische evidenz 
% Resultate - Regressionstabellen
% 
% Fazit und Verbesserungsvorschläge
% 
% Gründe für fehlende effekte 
% Tipps zur datenerhebung und struktur
% partition

% when you begin a slide with a table or figure on it, always write
% \begin{frame}[fragile]
% the fragile option is important

% to make tables and figures fit, use
% scalebox = '0.75'
% or another number

% https://github.com/yihui/knitr/blob/master/inst/examples/knitr-beamer.Rnw

\documentclass{beamer}\usepackage[]{graphicx}\usepackage[]{color}
% maxwidth is the original width if it is less than linewidth
% otherwise use linewidth (to make sure the graphics do not exceed the margin)
\makeatletter
\def\maxwidth{ %
  \ifdim\Gin@nat@width>\linewidth
    \linewidth
  \else
    \Gin@nat@width
  \fi
}
\makeatother

\definecolor{fgcolor}{rgb}{0.345, 0.345, 0.345}
\newcommand{\hlnum}[1]{\textcolor[rgb]{0.686,0.059,0.569}{#1}}%
\newcommand{\hlstr}[1]{\textcolor[rgb]{0.192,0.494,0.8}{#1}}%
\newcommand{\hlcom}[1]{\textcolor[rgb]{0.678,0.584,0.686}{\textit{#1}}}%
\newcommand{\hlopt}[1]{\textcolor[rgb]{0,0,0}{#1}}%
\newcommand{\hlstd}[1]{\textcolor[rgb]{0.345,0.345,0.345}{#1}}%
\newcommand{\hlkwa}[1]{\textcolor[rgb]{0.161,0.373,0.58}{\textbf{#1}}}%
\newcommand{\hlkwb}[1]{\textcolor[rgb]{0.69,0.353,0.396}{#1}}%
\newcommand{\hlkwc}[1]{\textcolor[rgb]{0.333,0.667,0.333}{#1}}%
\newcommand{\hlkwd}[1]{\textcolor[rgb]{0.737,0.353,0.396}{\textbf{#1}}}%
\let\hlipl\hlkwb

\usepackage{framed}
\makeatletter
\newenvironment{kframe}{%
 \def\at@end@of@kframe{}%
 \ifinner\ifhmode%
  \def\at@end@of@kframe{\end{minipage}}%
  \begin{minipage}{\columnwidth}%
 \fi\fi%
 \def\FrameCommand##1{\hskip\@totalleftmargin \hskip-\fboxsep
 \colorbox{shadecolor}{##1}\hskip-\fboxsep
     % There is no \\@totalrightmargin, so:
     \hskip-\linewidth \hskip-\@totalleftmargin \hskip\columnwidth}%
 \MakeFramed {\advance\hsize-\width
   \@totalleftmargin\z@ \linewidth\hsize
   \@setminipage}}%
 {\par\unskip\endMakeFramed%
 \at@end@of@kframe}
\makeatother

\definecolor{shadecolor}{rgb}{.97, .97, .97}
\definecolor{messagecolor}{rgb}{0, 0, 0}
\definecolor{warningcolor}{rgb}{1, 0, 1}
\definecolor{errorcolor}{rgb}{1, 0, 0}
\newenvironment{knitrout}{}{} % an empty environment to be redefined in TeX

\usepackage{alltt}
% \usepackage{lmodern}
% \usepackage{lscape}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{rotating}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage[left = 2.5cm, top = 2.5cm, right = 2.5cm, bottom = 2.0cm]{geometry}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage{amssymb}
% \usepackage{latexsym}
% \usepackage{eurosym}
% \usepackage{xcolor}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage[english]{babel}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{subfigure}
% \usepackage[flushleft]{threeparttable}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{adjustbox}
% \usepackage{sidecap}
% \usepackage{ifthen}
% \usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \graphicspath{{./Visuals/}}
% \setcounter{secnumdepth}{3}
% \setcounter{tocdepth}{3}
% \usepackage{url}
% \ifx\hypersetup\undefined
%   \AtBeginDocument{%
%     \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
%   }
% \else
%   \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
% \fi
% \usepackage{breakurl}
% 
% \makeatletter
%
% Fancy fit image command with optional caption copied from https://www.patrickbaylis.com/posts/2018-10-11-beamer-resizing/
% \makeatletter
% \newcommand{\fitimage}[2][\@nil]{
% 	\begin{figure}
% 		\begin{adjustbox}{width=0.9\textwidth, totalheight=\textheight-2\baselineskip-2\baselineskip,keepaspectratio}
% 			\includegraphics{#2}
% 		\end{adjustbox}
% 		\def\tmp{#1}%
% 		\ifx\tmp\@nnil
% 		\else
% 		\caption{#1}
% 		\fi
% 	\end{figure}
% }
% \makeatother
% 
% \rmfamily

\usetheme{CambridgeUS}

\usecolortheme{crane}

\addbibresource{references.bib}

%
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\begin{document}

\title[Analyse der Survey-Daten von CHILDREN]{Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.
	}
\author[Laura, Laura, Jonathan, Rafael und Yannick]{
Laura Huber\\
\and
Laura Jepsen\\
\and
Jonathan Kirschner\\
\and
Rafael Schütz\\
\and
Yannick Zurl\\
\and
Studentisches Praxisprojekt zur Empirischen Wirtschaftsforschung PaRE3To\\
\and
Ludwig-Maximilians-Universität München}
\date{March 3, 2020}

\begin{frame}
	\maketitle
\end{frame}

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents
}

\frame{\frametitle{List of Tables}
	\listoftables
}

\frame{\frametitle{List of Figures}
	\listoffigures
}

\section{Summary Statistics and Fundamental Dynamics}
\subsection{Überblick: Entwickung der Anzahl der geförderten Einrichtungen}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Summary Statistics}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Sun Mar 01 17:09:51 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.75}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Year & Beneficiaries, Meals & Beneficiaries, Trips & Organizations, Meals & Organizations, Trips \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

\end{frame}

\subsection{Entwicklung der Fördersummen über die Zeit}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Mittagstisch: Summe}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsMealsTotal-1}

}

\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Mittagstisch: Median}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsMealsMedian-1}

}

\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Mittagstisch: Median pro Begünstigter}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsMealsMedianPerBene-1}

}

\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Entdeckerfonds: Summe}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsTripsTotal-1}

}

\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Entdeckerfonds: Median}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsTripsMedian-1}

}

\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fundamentale Dynamiken der Fördersumme, Entdeckerfonds: Median pro Begünstigter}

{\centering \includegraphics[width=\maxwidth]{figure/beamer-FundamentalDynamicsTripsMedianPerBene-1}

}

\end{frame}

\frame[allowframebreaks]{\frametitle{References}
		\tiny
		\printbibliography
}

\end{document}